
保证一个类仅有一个实例，并提供一个访问它的全局访问点。

### 饿汉式

这种方式比较常用，但容易产生垃圾对象。
优点：没有加锁，执行效率会提高。
缺点：类加载时就初始化，浪费内存。
它基于 classloader 机制避免了多线程的同步问题，不过，instance 在类装载时就实例化，虽然导致类装载的原因有很多种，在单例模式中大多数都是调用 getInstance 方法， 但是也不能确定有其他的方式（或者其他的静态方法）导致类装载，这时候初始化 instance 显然没有达到 lazy loading 的效果。

```java
public class Singleton {  
    private static Singleton instance = new Singleton();  
    private Singleton (){}  
    public static Singleton getInstance() {  
        return instance;  
    }  
}
```

### 懒汉式

这种方式具备很好的 lazy loading，能够在多线程中很好的工作，但是，效率很低，99% 情况下不需要同步。
优点：第一次调用才初始化，避免内存浪费。
缺点：必须加锁 synchronized 才能保证单例，但加锁会影响效率。
getInstance() 的性能对应用程序不是很关键（该方法使用不太频繁）。

首先肯定的是，我们加的锁肯定是类锁，因为要针对这个类进行加锁，保证同一时间只有一个线程进行单例的实例化操作

```java
public class Singleton {  
    private volatile static Singleton instance;  
    private Singleton (){}  
    public static synchronized Singleton getInstance() {  
        if (instance == null) {  
            instance = new Singleton();  
        }  
        return instance;  
    }  
}
```

### 双检锁/双重校验锁（DCL，即 double-checked locking）

这种方式采用双锁机制，安全且在多线程情况下能保持高性能。
getInstance() 的性能对应用程序很关键。

```java
public class Singleton {  
    private volatile static Singleton singleton;  
    private Singleton (){}  
    public static Singleton getSingleton() {
        if (singleton == null) {
            synchronized (Singleton.class) {  
                if (singleton == null) {
                    singleton = new Singleton();  
                }  
            }  
        }  
        return singleton;  
    }  
}
```

首先判断单例是否为空，如果为空再进入加锁阶段，正常走单例的实例化代码。

**第一个判断，是为了性能**。当这个singleton已经实例化之后，我们再取值其实是不需要再进入加锁阶段的，所以第一个判断就是为了减少加锁。把加锁只控制在第一次实例化这个过程中，后续就可以直接获取单例即可。

**第二个判断，是防止重复创建对象**。当两个线程同时走到synchronized这里，线程A获得锁，进入创建对象。创建完对象后释放锁，然后线程B获得锁，如果这时候没有判断单例是否为空，那么就会再次创建对象，重复了这个操作。

### 登记式/静态内部类

**类加载时候，初始化过程只会加载静态变量和代码块，不会加载静态内部类**。
所以静态内部类是延时加载的，意思就是说只有在明确用到内部类时才加载。只使用外部类时不加载。

这种方式是 Singleton 类被装载了，instance 不一定被初始化。因为 SingletonHolder 类没有被主动使用，只有通过显式调用 getInstance 方法时，明确用到内部类了才会显式装载 SingletonHolder 类，从而实例化 instance。


优点：实现更简单，延迟加载
```java
public class Singleton {  
    private Singleton (){}  
    public static Singleton getInstance() {  
        return SingletonHolder.INSTANCE;  
    }

    private static class SingletonHolder {  
        private static final Singleton INSTANCE = new Singleton();  
    }  
}
```

缺点： 静态内部类不能动态传参
```java
    public static Singleton getInstance() {
        SingletonHolder.test="12345";
        return SingletonHolder.INSTANCE;
    }

    private static class SingletonHolder {
        private static String test="123";
        private static Singleton INSTANCE = new Singleton(test);
    }
```
最终实例化进去的test只会是123，而不是12345。因为只要你开始用到SingletonHolder内部类，单例INSTANCE就会最开始完成了实例化，即使你赋值了test，也是单例实例化之后的事了。

这个就是 静态内部类方法的缺点了。如果不用动态传参数，那么这个方法已经足够了。

### 枚举

这种实现方式还没有被广泛采用，但这是实现单例模式的最佳方法。它更简洁，自动支持序列化机制，绝对防止多次实例化。

这种方式是 Effective Java 作者 Josh Bloch 提倡的方式，它不仅能避免多线程同步问题，而且还自动支持序列化机制，防止反序列化重新创建新的对象，绝对防止多次实例化。不过，由于 JDK1.5 之后才加入 enum 特性，用这种方式写不免让人感觉生疏，在实际工作中，也很少用。
不能通过 reflection attack 来调用私有构造方法。

```java
public enum Singleton {  
    INSTANCE;  
    public void whateverMethod() {  
    }  
}
```

### Kotlin中的Object

```java
object Singleton
```

没了？嗯，没了。

这里涉及到一个kotlin中才有的关键字：`object（对象）`。
关于object主要有三种用法：

**对象表达式**

主要用于创建一个继承自某个（或某些）类型的匿名类的对象。
```java
window.addMouseListener(object : MouseAdapter() {
    override fun mouseClicked(e: MouseEvent) { /*……*/ }
    override fun mouseEntered(e: MouseEvent) { /*……*/ }
})
```

**对象声明**
主要用于单例。也就是我们今天用到的用法`object Singleton`
我们可以通过Android Studio 的 **Show Kotlin Bytecode** 功能，看到反编译后的java代码：
```java
public final class Singleton {
   public static final Singleton INSTANCE;

   private Singleton() {}

   static {
      Singleton var0 = new Singleton();
      INSTANCE = var0;
   }
}
```
很显然，跟我们上一节写的饿汉差不多，都是在类的初始化阶段就会实例化出来单例，只不过一个是通过静态代码块，一个是通过静态变量。

**伴生对象**
类内部的对象声明可以用 companion 关键字标记，有点像静态变量，但是并不是真的静态变量。
```java
class MyClass {
    companion object Factory {
        fun create(): MyClass = MyClass()
    }
}

//使用
MyClass.create()
反编译成Java代码：
public final class MyClass {
   public static final MyClass.Factory Factory = new MyClass.Factory((DefaultConstructorMarker)null);
   public static final class Factory {
      @NotNull
      public final MyClass create() {
         return new MyClass();
      }

      private Factory() {
      }

      // $FF: synthetic method
      public Factory(DefaultConstructorMarker $constructor_marker) {
         this();
      }
   }
}
```

其原理还是一个静态内部类，最终调用的还是这个静态内部类的方法，只不过省略了静态内部类的名称。
要想实现真正的静态成员需要 `@JvmField` 修饰变量。
